# 你好，欢迎来到 羿铭 的博客

> 哈喽哈喽～各位小伙伴！我是羿铭，终于终于，我的博客正式和大家见面啦🥳

---

## 1. 开这个博客的初衷

其实想写博客这个想法，在我心里盘了很久，但却一直没有开始，毕竟万事开头难嘛。学习一个新的领域，不但要输入，还要不停的输出，博客就是一个相当不错的平台。

学习大模型的这两年，我也看过好多大佬的博客（[苏剑林](https://kexue.fm/)、[猛猿](https://www.zhihu.com/people/lemonround)...），每次看完都是受益匪浅，他们的开源精神，也值得我敬佩。因此我也在心里埋下了一颗种子。

## 2. 博客的主要内容

学东西的时候，总会遇到超有意思的知识点、踩过的一些坑，还有突然醒悟的瞬间～这些珍贵的小碎片，都是值得记录的东西。所以我想把它们都写出来，既方便自己回头翻翻看，也能把学到的东西掰开揉碎，用尽量清晰易懂的方式表达出来，希望也能给读者一些帮助。

在这里，我先"叠个甲"：本人只是一名本科学生，对专业领域知识也是懵懵懂懂，所以文章中难免会出现一些错误，欢迎大家指正。ps. 本人的写作能力嘛...也一言难尽😅

未来的日子里，我会在这里持续更新学习笔记、思考感悟，慢慢搭建属于自己的知识小站。不求更新多快，只求每一篇都用心、真诚、有价值。

## 3. 结语

谢谢你愿意花时间来看我的碎碎念！往后的日子，咱们一起唠技术、聊大模型、一起进步～常来串门呀，笔芯💖

---

**作者**: 陈羿铭

**发布于**: 2026.3.2


学东西的时候，总会遇到超有意思的知识点、踩过的一些坑，还有突然醒悟的瞬间～这些珍贵的小碎片，都是值得记录的东西。所以我想把它们都写出来，既方便自己回头翻翻看，也能把学到的东西掰开揉碎，用尽量清晰易懂的方式表达出来，希望也能给读者一些帮助。

在这里，我先"叠个甲"：本人只是一名本科学生，对专业领域知识也是懵懵懂懂，所以文章中难免会出现一些错误，欢迎大家指正。ps. 本人的写作能力嘛...也一言难尽😅

未来的日子里，我会在这里持续更新学习笔记、思考感悟，慢慢搭建属于自己的知识小站。不求更新多快，只求每一篇都用心、真诚、有价值。

谢谢你愿意花时间来看我的碎碎念！往后的日子，咱们一起唠技术、聊大模型、一起进步～常来串门呀，笔芯💖

---

**作者**: 陈羿铭

**发布于**: 2026.3.2
